"Штиль" 23.07.19

Штиль.

Слабо колышется парус, легкие волны лениво разбиваются о борт лодки, дрейфующей невдалеке от берега. Немыслимым кажется предположить недавний шторм, но тем не менее, он был.

Об этом свидетельствуют разбросанные всюду по воде обломки и необычайная тишина вокруг. Может создаться впечатление, будто жизнь вовсе покинула это место. И все-таки...

Мысли человека так же ленивы, как окружающие его волны. "Зачем в шторм вышел он на столь жалком суденышке в море?", "Почему он до сих пор жив?", "Чем, кроме чрезвычайного везения, можно объяснить это?" - именно те вопросы, которые меньше всего его волнуют. Пожалуй, сейчас вообще ничто не может вызвать в нем волнения.

"Я снова жив", - эта мысль вызывает у него смех. Да, снова, опять, в который раз жив. Множество раз он находился в самом центре стихии, но неизменно выходил из нее целым. В отличие от тех, чьи лодки теперь обломками окружали его. Слишком редко возвращались те, кому не посчастливилось оказаться в море во время бури.

Он не знает, почему море не поглощает его. Все началось, когда в детстве они с отцом попали в шторм. Он выжил. Только он. Пришлось рыбачить одному, и следующий шторм тоже оставил его в живых. Неопытный, он неминуемо должен был погибнуть, но выжил и в третий раз. Люди стали поговаривать, что он приносит беду, и другие лодки перестали выходить вместе с ним.

А теперь... Он снова пытался утонуть. Это даже стало своеобразным развлечением, когда страх отступил и буря стала привычной. Находясь в ее центре, он наслаждался ею, наблюдал ее мощь и величие. Видел, как она нарастает и как теряет энергию, стихает и полностью успокаивается. А после всегда наступает абсолютное спокойствие.

Штиль.

Но шторм обязательно будет. И он снова сядет в свою лодку.