"Кот" 

На потолке сидел кот. Простой, самый обыкновенный кот, каких можно в избытке встретить на любых, даже самых непримечательный, улочках совершенно любого города.

Кот вел себя совершенно невозмутимо. Собственно, его, как и любого порядочного кота, нисколько не волновала физическая невозможность такого способа проводить досуг. Вдобавок кот был доволен жизнью и в некотором роде собой, так как несомненным представляется факт: настолько хорошую жизнь он имел только потому, что являлся котом выдающимся, по его собственному мнению.

Признаем за ним некоторые заслуги и, несмотря на то, что обрисовали мы его как вполне обыкновенного, называть впредь станем Котом. Скажем, прекрасные личные качества могли бы быть такого рода заслугами.

Итак, кот был сыт, доволен и сидел на потолке. Для Кота это было вполне естественно, так как он никогда не задумывался, что это может быть невозможно, а следовательно не признавал никаких ограничений собственной свободы.

На потолке никого не было. Несмотря на исключительность, подчеркнутую собственным именем, Кота уже не сидел там, где мы ожидали бы его увидеть. Возможно, когда-нибудь мы услышим про Кота еще что-то, но в текущей сложившейся ситуации придется описывать комнату, в которой он ранее находился.

Для внешнего наблюдателя комната эта выглядела бы не менее странной, чем сам Кот. Во-первых, в ней совершенно не было окон или дверей, да и вообще никаких привычных нам способов попасть внутрь или выбраться наружу. Во-вторых, стоило только отвести взгляд от какой-то стены, как она тут же меняла цвет, однако никто не смог бы с уверенностью утверждать, менялся ли он сразу, когда вы отвернетесь или непосредственно перед тем, как вы посмотрите обратно. Таким образом, периодически закрывая глаза и поворачиваясь, вы обнаруживали бы себя как будто в совершенно другой комнате, при этом не двигаясь с места.

Вообще комната была довольно странной. Поостережемся называть ее Комнатой, на всякий случай, чтобы она не имела в этом плане никаких пересечений с Котом и не исчезла вслед за ним.

Больше в комнате ничего не было. То есть, в ней не было абсолютно ничего. Иначе говоря, комната была полностью пуста, а осознание этого факта неизбежно давило бы на ваш разум, окажись вы случайно внутри.

Мы могли бы дать ей такое название: Абсолютно Пустая Комната Переменной Размерности Пространства, но не будем по причинам, изложенным выше. Переменную размерность пространства вы могли бы невзначай обнаружить, сломав случайно пятую стену или встретившись взглядом с четырехмерным Котом, который к сожалению отсутствовал.

Находясь внутри комнаты, Кот тоже имел переменную размерность, не имевшую однако ничего общего с размерностью обыкновенных котов, зависящей у последних исключительно от количества съеденной пищи. Все-таки жаль, что Кот так внезапно пропал и поставил меня перед вами в такую неловкую ситуацию, когда молчание было бы слишком тяжелым и невежливым, а говорить особо и не о чем вследствие пустоты вышеупомянутой комнаты.

Пожалуй, если вы не против, я все же отойду, пока Кот не соизволит вернуться, а вы можете в это время попробовать представить себе получше пустую четырехмерную комнату.

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

Все еще представляете? Кот не вернулся? Нет? Ну ладно...

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

V

На потолке сидели два Кота. Точнее, это был один Кот, но его было два. Сей факт, кажущийся вам наверное чем-то необычным, для Кота не представлял абсолютно никакого интереса. Кот был сыт, доволен жизнью и во все четыре глаза любовался собой.



