\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~

Усталость. Она повсюду. 

Кажется, будто капли устали рушиться с неба, земля устала от нескончаемого дождя, а я устал следить за течением судьбы.

А дождь продолжается. Свинцово-серые облака угрожающе нависают над мрачным миром, словно в решимости задавить его, невыносимо медленно обрушившись вниз.

Тяжелый стук раздаётся со всех сторон, проникает в разум и не дает забыться. Тупые удары капель преследуют меня и отзываются во мне глухой болью потревоженного сознания.

Дождь...

Сколько он уже идет, дождь?

Я устал. Ведь так не может продолжаться вечно. Или...

Как давно я здесь? Кто я?

У меня есть только вопросы и ни одного ответа.

\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~

Дождик!

Как здорово!

Интересно, а куда это я попал?

Хотя нет. Не интересно.

Дождик!

Капли со звоном разбиваются о листья, дорогу, крышу. Обожаю этот звук: тук! тук! тук! Будто тысячи хрустальных молоточков отбивают одним им известную мелодию. Кажется, весь мир радуется дождю! Ведь он приносит с собой жизнь!

Но... Почему здесь никого нет? Кто я?

Пожалуй, это неважно, если у меня нет ответов.

\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~

Страх.

Мне страшно.

Я совершенно один... И этот проклятый дождь.

Невыносимый стук каждой капли похож на шаги. Это может оказаться что угодно. Клубящаяся темнота давит на меня, заслоняя небо. 

Голубое, светлое небо! Я отдам все, лишь бы этот кошмар скорее кончился!

Прошу, оставь меня!

Но... Кто я? За что я здесь?

Боже, как я хочу знать это!

\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~\~

Облака медленно рассеивались. Трое людей внезапно обнаружили, что не одиноки